Olá, pessoal,
sejam bem vindos a fi pra continuação do nosso
curso de F D escrituração fiscal digital E agora
nós vamos consultar aqui na prática a obrigatoriedade de
emissão da F D para uma empresa da F,
D, ICMS e IPI.
Vamos lá,
então a gente vem aqui no google mesmo E põe aqui oh portal EFD aí no portal F D,
a gente vai pegar nessa primeira ocorrência mesmo.
Aqui tá que é a F d ICMS P I Ela é mais utilizada
aqui em serviços, né?
A gente pode ver aqui em serviços, tem aqui oh empresas cadastradas, Tá aqui,
Empresas cadastradas a gente vai entrar aqui,
vai abrir a nova tela pra gente fazer a consulta A gente vai fazer na prática.
Aqui a gente vai pegar aqui no no anexo um lá, do protocolo sete, sete zero oito,
que a gente já mostrou pra vocês,
vamos pegar uma empresa aqui dessas dessas primeiras aqui que aparece aqui,
por exemplo, Vamos pegar aqui.
Esta aqui, por exemplo, pode pegar qualquer uma.
Tá se pode fazer em casa como exercício.
Quiser entrar aqui, pegar essas empresas aqui ver, vamos ver que tem empresa que,
como o protocolo já é um pouco antiga,
Às vezes até baixou e tal não tem atividade mais, né?
Então, vamos por aqui oh
essa empresa aqui, ok! E clicar, hein?
Okay Quando a gente clica aqui no Okay, vai aparecer aqui nessa parte de baixo!
Tá a data e hora da consulta que a gente realizou, né?
Que é agora número do C n PJ Inscrição Estadual, o F da empresa,
o tipo de perfil que ela tem que apresentar
a data de início do credenciamento e caso houvesse,
data de fim do credenciamento nesse histórico a gente pode acompanhar aqui
eh aquelas empresas que vão pro simples Nacional aí elas são desobrigadas,
elas voltam pro regime normal, são obrigadas de novo.
Então,
às vezes tem um certo histórico aqui da empresa ser
credenciada ou não ser credenciado pra emitir f d tá.
Mas é assim que a gente consulta a obrigatoriedade das empresas de emissão da F D,
ICMS, IPI.
Tá bom, encerramos aqui esse tópico, mas tem muito custo pela frente.
Vamos em frente um abraço e até logo